Bir masal gibi
Hikâyenin sonuna geldiğinin işareti
Sanki çok uzun bir yolculuktan
Alınmış tek bir pasaj
Bir zamanlar bu diyara gölge düşüren
Kötülüğün
Ve onu yenen kahramanla geçen
Kısa yolculuğun anıları
Yolculuğun Ötesinde
Hikâye sona erer
Kahraman uykuya dalar
Bu toprakları
Huzur ve sessizlik günlerine bırakarak
Zamanın acımasız akışı
İnsanları unutmaya zorlar
Hayatının bıraktığı izler bile
Pas tutmaya başlar
Aynı şekilde
Senin sözlerin, dileklerin ve cesaretin
Hâlâ içimde yaşıyor
Ve yaşamaya devam ediyor
Aynı yolu seçmiştik
Sadece bu kadardı
Peki neden bir noktada
Yanaklarımdan dökülen gözyaşlarının
Sebebini anlamak istedim?
Şimdi bile
Birlikte yürüdüğümüz yolu geri takip etsem
Sen orada olmasan bile
Onu bulabileceğimi biliyorum
12. Bölüm: Gerçek Bir Kahraman
Kahraman Himmel'in ölümünden 29 yıl sonra,
kuzey topraklarındaki Schwer Dağları'nda
Bayan Frieren uyuyakalıyor.
Ne?
Uyumuş.
Oh, peki. Ben taşırım onu.
Ama Bay Stark, baltanız...
Ah, doğru.
Ellerim boş ama.
Ben taşırım onu.
Ne? Neden?
Sebep yok.
Sonunda, kral bize sadece
on bakır para verdi.
Ne kadar cimri.
Şaşırmadım.
Şu ana kadar birçok kahraman Şeytan Kralı
yenmeyi denedi ve başarısız oldu.
Masrafları karşılamak için
para kazanmanın bir sakıncası yok
Şeytan Kralı yenme hedefiyle
çalışırken.
Bir macera gibi hissettirecek.
Sanırım haklısın.
Bu, Kahramanın Kılıcı.
Bir replika.
Eskiden, kasabamı ziyaret eden bir tüccar
beni bir canavardan kurtardığım için
bunu hediye etmişti.
"Geleceğin kahramanı için," demişti.
Bir çocuğa söylenecek türden bir laf işte.
Bu yüzden mi kahraman oldun?
Hayır.
Köydeki yetimhanede Heiter adında
sinir bozucu bir velet vardı.
Sahip olduğum tek şey sahte bir kılıç olduğu için
asla gerçek bir kahraman olamayacağımı söylemişti.
Ben de ona yanıldığını kanıtlamak için
gerçek bir kahraman olmaya karar verdim.
Bir gün, gerçek Kahramanın Kılıcı'nı alıp
Şeytan Kralı'nı yeneceğim.
Ama zamanın akışı acımasızdır.
Bana bunu söyleyen velet, şimdi
sürekli içip duran sahte bir rahip oldu.
Ben gerçek bir rahibim.
Bir rüya...
Bayan Frieren, sonunda uyandınız.
Sanki bu manzarayı daha önce görmüş gibi hissediyorum.
Hâlâ rüya görüyor olmalıyım.
Keşke öyle olsaydı.
Dağ havasını hafife almışım.
Kuzeye devam edin. Gideceğimiz
köy ileride.
Pekâlâ.
Bayan Frieren, yürüyebilir misiniz?
Hayır.
Anlıyorum.
Güzel kokuyorsun.
Hadi be.
Onu bu kadar taşımaktan
yorulmuş olmalısın, Fern.
Şimdi ben alayım.
Sapık.
Nasıl sapık oluyorum?
Kar fırtınası büyük ölçüde duruldu.
Donarak öleceğimizi sanmıştım.
Dağların bu kadar derinlerinde gerçekten bir köy varmış, ha?
Sizi bekliyorduk, Bayan Frieren.
Şu anki köy muhtarı siz misiniz? Çok gençsiniz.
Evet. Uzun bir muhtar soyunun 49. üyesiyim.
Kılıç Köyü'ne hoş geldiniz.
Köyün dışında yıkılmış bir kulübe vardı.
Eski bir av kulübesi.
Dağların efendisi onu yıktı.
Dağların efendisi mi? Böyle biri hep var mıydı?
Demek burası Kılıç Köyü.
Burayı biliyor musunuz, Bay Stark?
Bu köy, Kahramanın Kılıcı'nı korurdu.
Kahramanın Kılıcı'nın bu köy yakınlarındaki bir kutsal alana yerleştirildiği söylenirdi.
Tarih boyunca birçok kahraman onu taştan çekmeye çalıştı, ama kıpırdamadı.
En azından seksen yıl öncesine kadar.
Efsaneye göre, şey...
"Kahramanın Kılıcı'nı taştan ancak,
dünyayı yok etmeye niyetlenen büyük felaketi defedecek kahraman çekebilir."
Evet, aynen öyle.
Yani taştan kılıcı çeken Bay Himmel miydi?
Doğru. Bence oldukça ünlü bir hikaye.
Daha önce duymamış mıydınız?
Hayır. Bay Heiter hiç bahsetmedi.
İşte bu.
Çok sıcak.
Neyse, hayal kırıklığına uğradım, Bayan Frieren.
Yarım yüzyıl sonra dönmeniz gerekiyordu.
Uysal biriyimdir, ama ben bile sinirlendim.
En azından büyükannem böyle demişti.
Ona seksen yılın da uygun olacağını söylemiştim.
Nesiller boyu Kahramanın Kılıcı'nı koruyan bu köyün insanları,
kendilerini kolayca savunabilirler.
Doğru, ama yine de görevinizi yerine getirmeniz gerekiyor.
Ne görevi?
Canavar temizliği.
Bu köy etrafında düzenli olarak canavarlar ortaya çıkıyor.
Dağın efendisi son zamanlarda özellikle
asi davranıyor. Bu ciddi bir sorun oldu.
O halde yarın başlayacağım.
Bunu erken halletmek
daha iyi olacak.
Bu bölge köye yakın olmasına rağmen,
canavarlarla dolu.
Neden başka maceracıları tutup
onları yok etmediniz?
Keşke yapabilseydik, ama...
Sebebi, Himmel'in kahraman olması.
Şaka yapmıyordun.
Gerçekten çok fazla canavar var.
Şu mağaranın önünde toplanmışlar.
Frieren, bu—
Efendinin ta kendisi.
Anlıyorum.
Kimi kastettiğini anlamamıştım.
Yeni bir yüz çünkü.
Sadece seksen yıl yaşamışsın,
kendine efendi mi diyorsun?
Stark, hareket etmeye devam edebileceğini biliyorum.
İnsanlara daha iyi davranamaz mısın?!
İyi iş çıkardın.
Artık görevimi yerine getirdim.
Frieren, bunun anlamı ne?
Bu Kahramanın Kılıcı.
Tüm canavarları çeken şey bu.
Güçlü bir bariyer onların
kutsal alana girmesini engelliyor,
ama yine de onu yok etme
dürtülerine engel olamıyorlar.
Kahramanın Kılıcı onları gerçekten dehşete düşürüyor olmalı.
Kastettiğim şey bu değildi.
Doğru.
Himmel kılıcı taştan çekmeyi başaramadı.
Yani bu kahraman da gerçek değilmiş.
Himmel...
Sahte bir kahraman olmanın
yanlış bir tarafı yok.
Şeytan kralını yenip
dünyaya barış getireceğim.
O zaman sahte olup olmamamın bir önemi kalmaz.
Himmel bu sözlerinin arkasında durdu.
O kılıç olmadan bile dünyayı kurtardı.
O gerçek bir kahramandı.
Peki neden gerçek gizlendi?
Muhtemelen Himmel'i bir kahraman yapmak
isteyen insanlar tarafından yapıldı.
Hiçbir kahramanın utanç verici
hikayeleri duyulmasını istemez,
tıpkı Kahramanın Kılıcı'nı taştan
çekememesi gibi.
Gelecek nesiller her zaman kahramanları romantize eder.
öyle ki asıl doğaları
zamanla yok oluyor.
Bunu yapabileceğinize her zaman inandım,
Bayan Frieren.
Çok minnettarım.
Büyükannem de öyle demişti.
Büyükannenin sana bıraktığı
sözler neydi?
Pekala, elli yıl sonra görüşürüz.
Bir dahaki sefere geç kalma.
Kahraman Himmel'in ölümünden 29 yıl sonra,
kuzey topraklarındaki Appetit bölgesinde
Eşyalarımızı hanımıza bıraktıktan sonra,
akşam için herkes istediğini
yapmakta özgür.
Bir süredir kasabaya gitmemiştik.
Sonunda biraz eğlenebiliriz.
Bayan Frieren, siz ne yapacaksınız?
Birlikte dükkanları gezelim mi?
Geçeyim.
Burada, handa biraz dinlenip
büyü kitapları okumak istiyorum.
Anlıyorum. Öyleyse tek başıma gideceğim.
Ah, doğru.
Bugün Stark'ın on sekizinci yaş günü.
Bana neden önceden söylemedin?
Ona bir hediye almadım.
Kasabada onun için bir şeyler alabilirsin.
Bay Stark'ın ne istediğini bilmiyorum.
Hiç düşünmüyorsun, değil mi Fern?
Bu sizin suçunuz, Bayan Frieren.
Bu arada, siz ona ne vereceksiniz?
Özel bir planım var.
Sadece kıyafetleri eriten bir iksir.
Ustam erkeklerin bu tür hediyelerden
hoşlandığını söylemişti.
Ne? Merak mı ettin, Fern?
Bu müstehcen iksiri aldığında
geri vermeni söylemiştim.
Size inanamıyorum, Bayan Frieren.
O iksir oldukça değerliydi, biliyorsun.
Şimdi ona ne vereceğim?
Ah, doğru.
Bende bu var.
Kendim araştırmak zorunda kalacağım.
Yine de fark edecektir.
Bay Stark.
Dışarı mı çıktı?
Baltalı bir savaşçı mı?
Arabamı itmeme yardım etti.
Sanırım meydana doğru gidiyordu.
Biraz öncesine kadar bizimle oynuyordu.
Bizi o ağaçtan kurtardı.
Azgın ineğimi durdurdu.
Pek çok insana yardım ediyor.
Bayan Frieren nasıl bu kadar kaba olabilir?
Bay Stark'ın o kirli iksiri beğeneceği yok.
Bay Stark.
Vay be!
Şu bulut memeye benziyor.
Demek ki sapığın teki.
Cidden mi? Şu da bok gibi duruyor.
Hayır, daha çocuk işte.
Bunları sonra Fern'e anlatmalıyım.
Buna nasıl cevap versem ki?
Bay Stark.
Fern, tam zamanında. Şu bulutlar...
Aslında, boşver. Önemli değil.
Şey, yani...
Yürüyüşe çıkmak ister misin?
Evet.
Hey, niye kızgınsın? Bir şey mi yaptım?
Konuyu nasıl açsam?
Hadi ama. Özür dilerim, tamam mı?
Nasıl sorsam, bir şeylerin döndüğünü anlayacak.
O halde direkt söyleyeceğim.
Bay Stark, istediğin bir şey var mı?
Ne için?
Bugün senin doğum günün.
Öyle miymiş?
Bunun istediklerimle ne alakası var?
Sana bir doğum günü hediyesi almak istiyorum.
Ne? Bana bir şey mi vereceksin?
Aslında, boşver. Biraz sinir bozucu oldun.
Bekle. Şaka yapmıyordum.
Daha önce hiç doğum günü hediyesi almadım.
Ne ölen ailemden ne de ustamdan aldım,
o yüzden böyle olması gerektiğini düşünmüştüm.
Ailenden bile mi?
Orada adet değil miydi?
Hayır, muhtemelen beni o kadar
umursamadılar.
Aslında bir savaşçı köyündenim.
Orada zayıflara yer yoktu.
O canavarın önündeki performans
acınasıydı.
Stoltz gibi olmaya çalış.
Sadece yarası yok, üzerinde bir damla
kan veya kir bile bulunmuyor.
Beyaz pelerini, köyün en güçlü
savaşçısı olduğunu kanıtlıyor.
Stoltz, sen köyün gururusun.
Tabii ki, baba.
Ama Stark tam bir hayal kırıklığı.
Her gün bu kadar çok çalışmasına rağmen,
hâlâ bir canavarla yüzleşemedi.
Yağmur başlıyor. Eve gidelim.
Aptal kardeşimi eğiteceğim.
Ona çok sert davranma.
Ben eve gidiyorum. Vaktini boşa harcıyorsun.
Stark.
Abi.
Özür dilerim.
İyi odaklanma.
Güçleneceğini biliyorum, ama duruşun
biraz düzeltilmeli.
Düşündüm de, belki abim farklıydı.
Ama...
Köyüm canavarlar tarafından saldırıya
uğradığında, abimi bile terk edip kaçtım.
Belki de ailemin doğum günümü kutlamamasına
şaşırmamalıyım.
Her şeyden kaçan bir başarısızdım.
Bahse varım Himmel kaçmazdı.
Bay Stark, hadi bir hediye seçelim.
Geçmişin önemi yok.
Tanıdığım savaşçı Stark hiç kaçmadı.
Ama gelecekte kaçabilirim.
Buna izin vermeyeceğiz.
Ama ben—
Seçmezsen, ben senin için bir şey seçerim.
Peki.
O zaman bunu alalım.
Hayır. Bu pahalı.
Tamam.
Hoş geldiniz. Geç kaldınız.
Bayan Frieren, şu ridikül derecede büyük hamburg biftekleri de ne?
Ne diyorsun sen?
Doğum günü böyle kutlanır.
Ustam bana hiç hediye vermezdi,
ama doğum günlerimde hamburg bifteği yapardı.
Ne demek istiyorsun?
Stark, Eisen sana söylemedi mi?
Ne söyleyecekti?
Savaşçılar ne kadar tuhaf.
Sen de bir şeysin ha, Bayan Frieren?
Haklısın. Ben de tuhaf olduğum için anlıyorum.
Aptalca, değil mi?
İnsanlara söylemezsen, hislerini nasıl anlayacaklar?
Bu...
Düşünüyorum da,
doğum günlerimizde hep ridikül büyüklükte hamburg bifteği yapıyorsun.
Nedir bu?
Bölgemde bir gelenek.
Çok çalışan savaşçıları onurlandırmak için bir hediye.
Sanki benden bir doğum günü hediyesi gibi.
Ama Eisen, biz savaşçı değiliz ki.
Çok çalışan herkes bir savaşçıdır.
Öyle mi?
Kim bilebilir?
Çok çalışan savaşçılar...
Abi, ne yapıyorsun?
Hamburg bifteği. Doğum günün, değil mi?
Ailenin geri kalanına söyleme.
Kaç, Stark.
Yaşamak zorundasın.
Eisen bana tarifi verdi.
Güzel mi?
Evet.
Bundan biraz daha kaldı.
Bayan Frieren, yine başından aşağı dökeceğim.
Ha? O da ne?
Seni ilgilendirmez.
Değerli bir iksir.
Ne? Ne işe yarıyor?
Sapık.
Ne? Nasıl sapık oldum şimdi ben?
Cidden, neden?!
Ve sen iyi misin
Beni duyabiliyor musun
Terk edilmiş tren raylarında dolanırken
Aşırı ağlayarak
Gülümsemeni istiyorum
Taze tutmak istediğim anılara tutunuyorum
Sana söylemek istediğim bir şey var
Elvedadan daha değerli kelimelerle
Sıradan ama özel
Bak, bu gözler olmasa
Göremeyeceğim şeyler
Neden? Taşmaya başlıyorlar
Yani, eğer yeniden doğsaydım
Yine burayı seçerdim
Yani, eğer tekrar karşılaşsaydık
Seni bırakmazdım, şimdiyi seçerdim
Hiç söz verilmemiş olsa bile
Yalnızlık günlerinde kaybolsam bile
O gözyaşları iyi olacak, şafak mutlaka sökecek
Sana evine dönmen için
Ninnimizi fısıldıyorum
Himmel!
Burnum kanamaya başladı.
Sen kötü bir kadınsın.
Alkol en iyi ilaçtır.
Ne olmuş yani, Frieren?
Çok zaman geçti. Artık yapılacak bir şey yok.
Yetişkinler pis.
O ayrıca olgun kadınlardan hoşlanıyor.
Sanırım kendi türüme karşı bir tiksinti bu.
13. Bölüm
Kendi Türüne Tiksinti